#### 在字符串中正则获取ip

```python
import re

ifconfig = '''
ens33     Link encap:以太网  硬件地址 00:0c:29:12:39:49  
          inet 地址:192.168.50.130  广播:192.168.50.255  掩码:255.255.255.0
          inet6 地址: fe80::bf02:87f2:e219:6915/64 Scope:Link
          UP BROADCAST RUNNING MULTICAST  MTU:1500  跃点数:1
          接收数据包:6690 错误:0 丢弃:0 过载:0 帧数:0
          发送数据包:1940 错误:0 丢弃:0 过载:0 载波:0
          碰撞:0 发送队列长度:1000 
          接收字节:9122112 (9.1 MB)  发送字节:138182 (138.1 KB)

lo        Link encap:本地环回  
          inet 地址:127.0.0.1  掩码:255.0.0.0
          inet6 地址: ::1/128 Scope:Host
          UP LOOPBACK RUNNING  MTU:65536  跃点数:1
          接收数据包:336 错误:0 丢弃:0 过载:0 帧数:0
          发送数据包:336 错误:0 丢弃:0 过载:0 载波:0
          碰撞:0 发送队列长度:1 
          接收字节:56155 (56.1 KB)  发送字节:56155 (56.1 KB)
'''
print(re.findall(r'[\d]{1,3}\.[\d]{1,3}\.[\d]{1,3}\.[\d]{1,3}', ifconfig))
#['192.168.50.130', '192.168.50.255', '255.255.255.0', '127.0.0.1', '255.0.0.0']
print(re.findall(r':(.*?)\.(.*?)\.(.*?)\.(.*?)  ', ifconfig))
#[('192', '168', '50', '130'), ('192', '168', '50', '255'), ('127', '0', '0', '1')]

```

`自己写的`

```python
print(re.findall(r'[\d]{1,3}\.[\d]{1,3}\.[\d]{1,3}\.[\d]{1,3}', ifconfig))
```

>   匹配一个数字[\d],1~3次{1,3},'.'结束因为.在正则有特殊含义所以需要'\'转义

`大神给的解决方案`

```
print(re.findall(r':(.*?)\.(.*?)\.(.*?)\.(.*?)  ', ifconfig))
```

>   () 是为了提取匹配字符串的，表达式中有几个()就有几个相应的匹配字符串
>   .任意字符
>   *是向后尽可能多的向后匹配(贪婪匹配)
>   ? 在贪婪匹配之后加入?表示非贪婪匹配
>   *(.*?) 就是匹配所有数字

#### 补充:

>(\s*)表示连续空格的字符串
>
>[] 是定义匹配的字符范围。比如[a-zA-Z0-9]表示相应位置的字符要匹配英文字符和数字。[\s*表示空格或者*号]
>
>{}一般是用来匹配的长度。比如\s{3}表示匹配三个空格，\s{1,3}表示匹配1到3个空格
>
>(0-9)匹配'0-9'本身。[0-9]*匹配数字（注意后面有*，可以为空）[0-9]+匹配数字(注意后面有+，不可以为空)
>
>[0-9]{0,9}表示长度为0到9的数字字符串

**`圆括号()是组，主要应用在限制多选结构的范围/分组/捕获文本/环视/特殊模式处理`**

>   1.(abc|bcd|cde),表示这一段是abc、bcd、cde三者之一，顺序也必须一致
>   2.(abc)？ 表示这一组要么一起出现，要么不出现，出现那则按顺序出现
>   3.(？：abc)表示找到一样abc的一组，但是不记录，不保存到变量中，否则可以通过变量中，否则可以通过x取第几个括号所匹配道的项
>   	(aaa)(bbb)(ccc)(?:ddd)(eee)可以用1获取(aaa)匹配到的内容，而1获取(aaa)匹配到的内容，而3则获取到	了(ccc)匹配到的内容，而$4则获取的是由(eee),匹配到的内容，因为前一对括号没有保存变量
>   4.a(?=bbb)顺序环视 表示a后面必须紧跟3个连续的b
>   5.(?i:xxxx)不区分大小写   (?s:.*)跨行匹配，可以匹配回车符

**`方括号是单个匹配 字符集/排除字符集/命名字符集`**

>1、[0-3]，表示找到一个位置上的字符只能是0到3折四个数字，与（abc|bcd|cde）的作用比较类似，但圆括号可以匹配多个连续的字符
>
>而一对方括号只能匹配单个字符
>
>2、[^0-3] 表示找到这个位置上字符只能是除了0到3之外的所有字符
>
>3、[:digit:] 0-9 [:alnum] A-Za-z0-9

------

#### ()和[]有本质的区别

*()内的内容表示的是一个表达式，()本身不匹配任何东西，也不惜那是匹配任何东西，只是把括号内的内容作为
同一个表达式来处理，例如(ab){1,3},就表示ab一起连续出现最少1次，最多三次。如果没有括号的话，ab{1,3},*
就表示a 后面紧跟的b出现的最少一次，最多三次。另外，括号在匹配模式中也跟重要。这个就不延伸了。**

*[]表示匹配字符在[]中，兵出现一次，并且reshuffle字符写在[]会被当成普通字符来匹配，例如[(a)],会匹配(、a、)、这三个字符。*

*所以()[] 无论是作用还是表示的含义。都有天壤之别，没有什么联系。*

`http://.*?\.jpg`