## 生成器

## **1、什么是生成器？**

在python中，一边循环一边计算的机制，称为生成器：generator.

## 2、生成器有什么优点？

　　**1、节约内存。python在使用生成器时对延迟操作提供了支持。**所谓延迟，是指在需要的时候才产生结果，而不是立即产生结果。这样在需要的时候才去调用结果，而不是将结果提前存储起来要**节约内存**。比如用列表的形式存放较大数据将会占用不少内存。这是生成器的主要好处。比如大数据中，使用生成器来调取数据结果而不是列表来处理数据，因为这样可以节约内存。

　　**2、迭代到下一次的调用时，所使用的参数都是第一次所保留下的。**

## 3、在python中创建生成器

在python中，有两种创建生成器的方式：

### 　　1、生成器表达式

**类似与列表推导，但是，生成器返回按需产生结果的一个对象，而不是一次构建一个结果列表。**

**使用列表推导，将会一次返回所有结果：**

```python
li = [i**2 for i in range(5)]
print li

>>>[0,1,4,9,16]
```

**将列表推导的中括号，替换成圆括号，就是一个生成器表达式**

```python
li = (i**2 for i in range(5))
for _ in range(5):
    print(next(li))
# for x in li:
#     print(x)

>>>0
>>>1
>>>4
>>>9
>>>16
```

注意：创建完成生成器后，可以使用next()来调用生成器的数据结果，每调用一次返回一个值，直到调用结束。调用结束后li中为空的，不在有任何值。要想使用它，只能重新创建新的生成器。(生成器表达式的第四行代码也可以改成注释中的写法)

### 　　2、生成器函数

**常规函数定义，但是使用yield语句而不是return语句返回结果。yield语句每次返回一个结果，但每个结果中间，挂起函数的状态，以便下次从它离开的地方继续执行。**

我们下面来看一个例子。下面为一个可以无穷生产奇数的生成器函数。

```python
def odd():
    n=1
    while True:
        yield n
        n+=2
odd_num=odd()
count=0
for o in odd_num:
    if count >=5:
        break
    print(o)
    count += 1
```

```python
1
3
5
7
```

上面函数中,yield 是必备的，当一个普通函数中包含yield时，系统会默认为是一个generator。

再举一个例子。使用生成器函数来生成斐波纳契数列。

```python
def fib(times):
    n = 0
    a,b = 0,1
    while n < times:
        yield b
        a,b = b,a + b
        n += 1
    return "done"
f = fib(5)
for x in f:
    print(x)
>>>1
>>>1
>>>2
>>>3
>>>5

```



## 生成器的两种方法

### next()

其中，__next__() 方法和next的作用是一样的。如下所示。

```python
def fib(times):
    n=0
    a,b=0,1
    while n < times:
        yield b
        a,b=b,a+b
        n+=1
f = fib(5)
for i in range(5):
    print(f.__next__())
```

从上面的程序中可以看出，f._next_() 和 next(f) 是作用是一样的。

### send()

```python
def fib(times):
    n = 0
    a,b = 0,1
    while n < times:
        temp = yield b 
        print(temp)
        a,b = b,a+b
        n += 1
f = fib(5)
print(f.__next__())
print(f.send("haha"))
print(f.send("wangji"))

```

**从上面代码可以看出：使用send()时，必须在yield前面加上一个变量，并打印这个变量。在调用send()方法时其前面需要至少使用一次next()或__next__()方法，因为生成器不可以在使用之前导入任何非None参数。由此可以知道，send()是用来向生成器中导入参数并返回该参数的，与该参数一起返回的还有生成器中原先保存的数据。**

## 总结

　　1、语法上和函数类似：生成器函数和常规函数几乎是一样的。它们都是使用def语句进行定义，差别在于，生成器使用yield语句返回一个值，而常规函数使用return语句返回一个值。

　　2、自动实现迭代器协议：对于生成器，python会自动实现迭代器协议，以便应用到迭代背景中（如for循环，sum函数）。由于生成器自动实现了迭代器协议，所以，我们可以调用它的next方法，并且，在没有值可以返回的时候，生成器自动产生StopIteration异常

　　3、状态挂起：生成器使用yield语句返回一个值。yield语句挂起该生成器函数的状态，保留足够的信息，以便以后从它离开的地方继续执行

## 示例

首先，生成器的好处是延迟计算，一次返回一个结果。也就是说，它不会一次生成所有的结果，这对于大数据量处理，将会非常有用。

大家可以在自己的电脑上试试下面两个表达式，并且观察内存占用情况。对于前一个表达式，我在自己的电脑上进行测试，还没有看到最终结果电脑就已经卡死，对于后一个表达式，几乎没有什么内存占用。

### 延时计算

```python
import time
start = time.time()

b = sum([i for i in range(100000000)])
print(b)

elapsed = (time.time() - start)
print('列表推导式所需时间:', elapsed)
start = time.time()

a = sum(i for i in range(100000000))
print(a)

elapsed2 = (time.time() - start)
print('生成器所需时间', elapsed2)
```

### 可读性

除了延迟计算，生成器还能有效提高代码可读性。例如，现在有一个需求，求一段文字中，每个单词出现的位置。

不使用生成器的情况

```python
def index_words(text):
    result = []
    if text:
        result.append(0)
    for index,letter in enumerate(text,1):
        if letter == " ":
            result.append(index)
    return result
```

使用生成器情况:

```python
def index_word(text):
     if text:
         yield 0
     for index,letter in enumerate(text,1):
         if letter == " ":
             yield index
```

这里，至少有两个充分的理由说明，使用生成器比不使用生成器代码更加清晰：

　　1、使用生成器以后，代码行数更少。大家要记住，如果想把代码写的Pythonic，在保证代码可读性的前提下，代码行数越少越好。

　　2、不使用生成器的时候，对于每次结果，我们首先看到的是result.append(index)，其次，才是index。也就是说，我们每次看到的是一个列表的append操作，只是append的是我们想要的结果。使用生成器的时候，直接yield  index，少了列表append操作的干扰，我们一眼就能够看出，代码是要返回Index。

这个例子充分说明了，合理使用生成器，能够有效提高代码可读性。只要大家完全接受了生成器的概念，理解了yield语句和return语句一样，也是返回一个值。那么，就能够理解为什么使用生成器比不使用生成器要好，能够理解使用生成器真的可以让代码变得清晰易懂。

## 注意

因此，生成器的唯一注意事项就是：`生成器只能遍历一次`

