## 同源策略
> 同源策略（Same origin policy）是一种约定，它是浏览器最核心也最基本的安全功能，如果缺少了同源策略，则浏览器的正常功能可能都会受到影响。

**可以说 Web 是构建在同源策略基础之上的，浏览器只是针对同源策略的一种实现。**

同源策略，它是由 Netscape 提出的一个著名的安全策略。现在所有支持 JavaScript 的浏览器都会使用这个策略。所谓同源是指，域名，协议，端口相同。
当一个浏览器的两个 tab 页中分别打开来 百度和谷歌的页面当浏览器的百度 tab 页执行一个脚本的时候会检查这个脚本是属于哪个页面的，即检查是否同源，只有和百度同源的脚本才会被执行。

如果非同源，那么在请求数据时，浏览器会在控制台中报一个异常，提示拒绝访问。
### 同源
域名、协议、端口相同，也就是在同一个域里。

### 非同源受到的限制
* cookie 不能读取 （如我在自己的站点无法读取博客园用户的 cookie）
* dom 无法获得
* ajax 请求不能发送
* 回到顶部
## 什么是浏览器跨域
例如：

　　一个域的页面去请求另一个域的资源；

　　A 域的页面去请求 B 域的资源。



## Jsonp 实现跨域
JSONP 的基本原理
动态添加一个 `<script> `标签，而 script 标签的 src 属性是没有跨域的限制的。

这样一来, 这种跨域方式就与 ajax XmlHttpRequest 协议无关了。

JSONP 即 JSON with Padding

由于同源策略的限制，XmlHttpRequest 只允许请求当前源（域名、协议、端口）的资源。

如果要进行跨域请求， 我们可以通过使用 html 的 script 标记来进行跨域请求，并在响应中返回要执行的 script 代码，其中可以直接使用 JSON 传递 javascript 对象, 这种跨域的通讯方式称为 JSONP。 

JSON 是一种数据格式

JSONP 是一种数据调用的方式

Jsonp 的执行过程
首先在客户端注册一个 callback (如:'TestJsonpCallback'), 然后把 callback 的名字 (如: testjsonpcallback) 传给服务器。

注意：

　　服务端得到 callback 的数值后，要用 TestJsonpCallback(......) 把将要输出的 json 内容包括起来，此时，服务器生成 json 数据才能被客户端正确接收。 
   　然后以 javascript 语法的方式，生成一个 function， function 名字就是传递上来的参数'callback'的值 TestJsonpCallback.


　　最后将 json 数据直接以入参的方式，放置到 function 中，这样就生成了一段 js 语法的文档，返回给客户端。 
       客户端浏览器，解析 script 标签，并执行返回的 javascript 文档，此时 javascript 文档数据，作为参数， 传入到了客户端预先定义好的 callback 函数.

实例展示
访问端

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Title</title>
    <script src="/static/jquery.js"></script>

</head>
<body>
<h1>index</h1>

{#<button onclick="fasong">点击发送</button>#}


<p>
    <input type="button" onclick="Jsonp1();" value='提交'/>
</p>


<p>
    <input type="button" onclick="Jsonp2();" value='提交'/>
</p>

<script>
    function Jsonp1() {
        var tag = document.createElement('script');
        tag.src = "http://127.0.0.1:8888/data/";
        document.head.appendChild(tag);
        {#document.head.removeChild(tag);#}

    }




    function Jsonp2() {
        $.ajax({
                url: "http://127.0.0.1:8888/data/",
                type: 'GET',
                dataType: 'JSONP',
                jsonp: 'callback',
                {#jsonpCallback: 'asdasdasd',#}
                success:function (data) {
                    console.log(data)
                }

            }
        )
    }
</script>
</body>
</html>
```
index.py
```python
from django.conf.urls import url
from django.contrib import admin

from app01 import views
urlpatterns = [
    url(r'^admin/', admin.site.urls),
    url(r'^jsonp/', views.index),
]

urls.py

from django.shortcuts import render

def index(request):
    return render(request,'index.html')
Views

STATIC_URL = '/static/'
STATICFILES_DIRS = (
    os.path.join(BASE_DIR, 'static'),
)
settings.py
```

被访问端
```python
from django.conf.urls import url
from django.contrib import admin
from app01 import views

urlpatterns = [
    url(r'^admin/', admin.site.urls),
    url(r'^data/', views.data),
]

urls.py
urls.py

from django.shortcuts import render, HttpResponse


# Create your views here.
def data(request):
    callback = request.GET.get('callback')
    return HttpResponse('%s("数据")' % callback)
Views.py
```
用访问端访问目标主机, 目标主机能成功返回 "函数名 (" 参数 ")" , 表示成功跨域。