



## **Python相关**

1. **实现一个单例模式**

   ```python
   import threading
   class Singleton(object):
    _instance_lock = threading.Lock()
   
    def __init__(self):
        pass
   
   
    def __new__(cls, *args, **kwargs):
        if not hasattr(Singleton, "_instance"):
            with Singleton._instance_lock:
                if not hasattr(Singleton, "_instance"):
                    Singleton._instance = object.__new__(cls)  
        return Singleton._instance
   
   obj1 = Singleton()
   obj2 = Singleton()
   ```
   
   
   
2. **实现一个装饰器**

   ```python
   # 装饰器
   def a(func):
       print(1)
       def b():
           print(2)
           func()
           print(4)
   	return b
   
   @a
   def c():
       print(3)
       return 
   
   c()
   ```

3. **用Python实现快排**

   ```python
   def bubble(li):
   	n = 1
   	long = len(li)
   	while n < long:
   		for i in range(long-1):
   			if li[i] > li[i+1]:
   				li[i],li[i+1] = li[i+1],li[i]
               n += 1
       return li
   ```

   

4. **如果系统中需要很多个Python版本，如何进行Python版本的管理**

   > 创建虚拟环境

5. **如何实现一个全局变量？**

   > 除了global,还可以通过单例模式)

## **数据库相关**

1. **数据库的数据是实时更新的吗？每点击一次，数据库数据修改一次？**

   > 不是

2. **Redis hash的个数**

   > Redis 集群中内置了 **16384** 个哈希槽，

3. **如何修改Redis数据库的库的个数？**

   > 编辑redis.conf配置文件,修改database,

4. **Redis数据库如何实现持久化**

   > **RDB持久化配置**:修改配置文件的save

5. **Redis数据库支持的数据类型**

   > string、hash、list、set、zset

6. **Redis使用AOF方式持久化，aof文件不断增大，如何处理？**

   > redis可以对AOF文件进行压缩

7. **Redis数据库如何设置密码**

   > 在配置文件中配置requirepass的密码（当redis重启时密码依然有效）。
   >
   >    redis 127.0.0.1:6379> config set requirepass test123

8. **hash表是如何生成的**

   > 1.直接定址法（取关键字的某个线性函数为哈希地址）
   >
   > 2.除留余数法（取关键值被某个不大于散列表长m的数p除后的所得的余数为散列地址）
   >
   > 3.平方取中法
   >
   > 4.折叠法
   >
   > 5.随机数法
   >
   > 6.数学分析法
   >
   > 常用方法是直接定址法和除留余数法

9. **MySQL数据库如何使用sql语句插入一条数据**

   >```sql
   >insert into student values(null,'bb','女','1889-03-6','......');
   >```

10. **MySQL数据库的慢查询有了解过吗**

    > **1，数据库CPU负载高。**一般是查询语句中有很多计算逻辑，导致数据库cpu负载。
    >
    > **2，IO负载高导致服务器卡住。**这个一般和全表查询没索引有关系。
    >
    > **3，查询语句正常，索引正常但是还是慢。**如果表面上索引正常，但是查询慢，需要看看是否索引没有生效。

11. **MySQL数据库如何进行查询优化**

    > 1.如果数据表需要事务处理应该考虑使用innoDB,因为他完全符合ACID的特性
    >
    > 2.

12. **如何很多请求同时对Redis的同一个键进行访问，如何保证数据安全**

13. **说说Redis的淘汰机制**

14. **我的MySQL数据库每天晚上12点进行全备份。第二天有员工在9点钟误删除了一个数据库，但在10点钟才被发现。问如何进行恢复被误删除的数据库并同时保留9点到10点钟新增的数据同时不影响业务的正常运行?**

15. **当数据越来越多，如何避免hash槽中key出现相同的情况?**

16. **MongoDB在哪些场合使用过？**

## **项目部署相关**

1. **大家都说Nginx快？快的原因是什么？**
2. **对RPC了解吗?**
3. **如何在服务器上设置业务进程数？**
4. **说说正向代理和反向代理**

## **Linux相关**

1. **如何查看剩余内存**
2. **如何查看端口是否被占用**
3. **如何查看一个程序的PID以及它的所有子进程**
4. **如何为一个目录下的所有文件添加权限**
5. **如果你对一个目录具有写权限，那么你是否具有对这个目录下的所有文件具有删除权限？**
6. **对Linux多路复用的理解**
7. **修改IP地址的方法**

## **前端相关**

1. **对前端HTML CSS 和 JS了解多少？熟悉吗？**
2. **对React和bootstrap了解吗?**
3. **如何进行http优化？(响应头设置Content-Encoding: gzip)**

## **网络编程相关**

1. **说一下实现TCP建立连接的过程以及当时进入了什么状态？为什么建立连接只需要3次，断开连接需要4次？为什么断开连接时第二次和第三次要分开，不能合在一起吗？**

   三次握手

   >    （1）第一次握手：
   >    Client将标志位SYN置为1，随机产生一个值seq=J，并将该数据包发送给Server，Client进入SYN_SENT状态，等待Server确认。
   >    （2）第二次握手：
   >    Server收到数据包后由标志位SYN=1知道Client请求建立连接，Server将标志位SYN和ACK都置为1，ack=J+1，随机产生一个值seq=K，并将该数据包发送给Client以确认连接请求，Server进入SYN_RCVD状态。
   >    （3）第三次握手：
   >    Client收到确认后，检查ack是否为J+1，syn是否为1，如果正确则将标志位ACK置为1，ack=k+1，并将该数据包发送给Server，Server检查ack是否为K+1，ACK是否为1，如果正确则连接建立成功，
   >    Client和Server进入ESTABLISHED状态，完成三次握手，随后Client与Server之间可以开始传输数据了。
   
   四次握手
   
      > 第一次挥手：
      > Client发送一个FIN，用来关闭Client到Server的数据传送，Client进入FIN_WAIT_1状态。
      > 第二次挥手：
      > Server收到FIN后，发送一个ACK给Client，确认序号为收到序号+1（与SYN相同，一个FIN占用一个序号），Server进入CLOSE_WAIT状态。
      > 第三次挥手：
      > Server发送一个FIN，用来关闭Server到Client的数据传送，Server进入LAST_ACK状态。
      > 第四次挥手：
      > Client收到FIN后，Client进入TIME_WAIT_2状态，接着发送一个ACK给Server，确认序号为收到序号+1，Server进入CLOSED状态，完成四次挥手。
   
   为什么创建需要三次,关闭需要四次?
   
   > 这是因为服务端在LISTEN状态下，收到建立连接请求的SYN报文后，把ACK和SYN放在一个报文里发送给客户端。而关闭连接时，当收到对方的FIN报文时，
   > 仅仅表示对方不再发送数据了但是还能接收数据，己方也未必全部数据都发送给对方了，所以己方可以立即close，也可以发送一些数据给对方后，
   > 再发送FIN报文给对方来表示同意现在关闭连接，因此，己方ACK和FIN一般都会分开发送。

## **项目相关**

1. **说一下一个请求过来到返回response的过程**

   > 1.用户向浏览器输入网址
   >   2.浏览器向DNS服务器查询域名对应的ip地址
   >   3.浏览器向服务器发送HTTP请求(建立了TCP/IP)连接
   >   4.**服务器的永久重定向响应**  
   >   5.浏览器跟踪重定向地址
   >   6.服务器处理请求nginx-->uwsgi--->WEB程序
   >   7.根据WEB程序处理结果返回response请求

2. **如何实现单点登录**

3. **JWT token是如何进行生成和校验的**

4. **了解过哪些后端框架？Tornado了解吗?**

   > Django 框架,重量级框架,如果开发周期短,又没其它端,可以优先考虑Django
   >
   > Flask 框架,轻量级框架,可以使用各种扩展来丰富Flask

5. **了解过webapp2吗**

6. **Django如何实现csrf攻击保护**

7. **说说你项目中遇到的困难以及如何解决**

8. **说说你认为自己最有成就感或最深刻的项目**

9. **对KAFKA了解吗？用过哪些消息队列？使用过RabbitMQ吗?**

10. **项目团队几个人？开发多长时间？**

## **版本控制相关**

1. **如何从远程仓库拉取分支到本地**
2. **如何进行版本回退**

## **其他**

1. **Celery的原理和应用场景**
2. **Elasticsearch 的原理**
3. **平时是如何学习的?有关注哪些技术?**
4. **Docker的了解，常用命令，如何暴露端口**
5. **对ERP了解吗？Odoo了解吗?**